# 💸 Loyalty

### 📋 Идея проекта
- **Проблема**: Отсутствие единой программы лояльности с гибкой настройкой, куча узкоспециализированных решений под каждое предприятие
- **Цель**: Создание единой системы программы лояльности
- **Целевая аудитория**: Бизнесы и их клиенты

## ✒️🙂 Участники команды
-   **Любавский Илья** 👨‍💻
-   **Мельниченко Роман** 👨‍💻

## Функциональные требования
- ✅ До регистрации пользователь может просматривать актуальные программы лояльности
- ✅ Регистрация бизнеса
- ✅ Регистрация клиента (пользователь который участвует в программах лояльности)
- ✅ Логин клиента и бизнеса
- ✅ Личный кабинет бизнеса:
    - ✅ просмотр информации о бизнесе
    - ✅ CRUD над филиалами бизнеса
    - ✅ просмотр некоторой статистики
    - ✅ CRUD над **программами лояльности**
        - ✅ ограничение программы по филиалам
        - ✅ добавление описания программы
        - ✅ настройка суммы начисления бонусов
        - ✅ настройка таргетинга (условий) действия программы
        - ✅ настройка наград за бонусы
- ✅ Личный кабинет клиента
    - ✅ просмотр информации о клиенте
    - ✅ вступление в программы лояльности (а также выход из них)
    - ✅ просмотр программ лояльности в которые вступил
    - ✅ участие в программах (заработок бонусов и обмен их на награды)
- ✅ Продуманный механизм начисления бонусов и их обмена на награды
- ✅ Создание REST API и OpenAPI спецификации к нему

## Дополнительные фичи (если успеем)
-  Приложение будет предоставлять всю информацию о клиентах, которые зашли в программу лояльности, что может быть использовано для рассылок.
- Создание телеграмм бота взаимодействующего с REST API

## О платформе
-   💵 Наша платформа будет получать прибыль за счёт процента с каждой покупки, которая проведена через наш сервис

## Разделение ответственности
**Илья**:
1. ✅ Деплой.
2. ✅ Инфраструктура проекта.
3. ✅ Архитектура проекта, создание схемы БД.
4. ✅ Регистрация, аутентификация и авторизация пользователей.
5. ✅ Информация о бизнесе
6. ✅ Информация о клиенте
7. ✅ Вступление клиента в программу лояльности
8. ✅ Механизм начисления бонусов и их обмена на награды
9. Grafana для вывода статистики (опциональные украшения)
10. ✅ Подборка программ лояльности для клиента
11. Написание телеграмм бота (если успеем)
12. ✅ Статистика бизнеса

**Роман**
1. ✅ CRUD над филиалами бизнеса.
2. ✅ CRUD над программами лояльности бизнеса.
    1. ✅ Настройка программ лояльности
    2. ✅ Настройка таргетинга
3. ✅ CRUD над программами лояльности клиента.
4. ✅ Написание автоматических тестов.
5. ✅ Cбор cтатистики платформы
6. Написание телеграмм бота (если успеем)

# Инструкция по работе

## Энциклопедия проекта
Энциклопедия проекта доступна по адресу
[тык](https://github.com/lubaskinc0de/loyalty/wiki)

## Архитектура проекта

### Слои
1. domain - содержит основные программные сущности (entity) и бизнес правила 

2. application - содержит сценарии работы с приложением и оркестрирует программные сущности

3. adapters - содержит адаптеры к внешнему миру, например таблицы SQLAlchemy (``db/table``), классы для работы с БД (``db/gateway``), миграции (``db/alembic``), классы аутентификации (``auth/``), компоненты для работы с файловым хранилищем (``minio.py``)

4. presentation - слой для работы с веб-фреймворком **Flask**, ``web/flask_api`` и лендинг ``web/templates``

5. bootstrap - слой который все собирает вместе и запускает
    1. Запуск сервера Gunicorn (``entrypoint/flask_api.py``)

    2. Настройка IoC-контейнера (``di/``), больше про него можно почитать [тут](https://dishka.readthedocs.io/en/stable/)

# Запустить проект локально
## Установить зависимости

Необходимо установить [just](https://github.com/casey/just)\
А также [docker](https://docs.docker.com/engine/install/)

## Установить зависимости проекта
```
pip install -e ".[dev]"
```

# Запустить проект

```
just dev
```
Документация API станет доступно по адресу ``http://localhost/docs/``

* Чтобы остановить приложение:

```
just down
```

* Чтобы очистить данные приложения:

```
just clear
```

* Чтобы запустить линтеры:

```
just lint
```

# Тесты

Запуск e2e тестов

```
just e2e
```

# Создать миграции

```
just dev
just migration <название миграции>
```

